We all have today gathered here
พวกเราทุกคน มารวมกันที่นี่ในวันนี้
on top of this beautiful mountain,
บนยอดเขาที่สวยงามลูกนี้
to celebrate the resurrection of Christ.
เพื่อเฉลิมฉลอง การฟื้นคืนชีพของพระคริสต์
It’s very significant for Sahaja yogis
เป็นเรื่องสำคัญสำหรับสหจะโยคี
to understand the great event of His resurrection,
ที่จะเข้าใจการฟื้นคืนชีพของท่าน ซึ่งเป็นเหตุการณ์ที่ยิ่งใหญ่
by which He showed
ด้วยการฟื้นคืนชีพ ท่านได้แสดงให้พวกเราเห็นว่า
that the spirit does not die.
จิตวิญญาณไม่ตาย
He was – He was the Omkara,
ท่านคือ ท่านคือโอมการ (อักษรโอม)
He was the Logos and He was the Spirit,
ท่านคือโลโกส ท่านคือ จิตวิญญาณ
and that is why He could walk on the water.
และนั่นคือเหตุผล ที่ท่านสามารถเดินบนผิวน้ำได้
And also now we have made a film
แล้วตอนนี้ พวกเราได้สร้างภาพยนตร์
where we have shown how the Mooladhara,
ที่พวกเราได้แสดงให้เห็นว่า จักรมูลาธาระ
which shows the carbon atom,
แสดงให้เห็นว่า อะตอม คาร์บอน
as clearly if you see from right to the left,
อย่างชัดเจน หากเรามอง จากด้านขวาไปด้านซ้าย
you find a proper swastika there;
คุณจะเห็นเป็นรูป สวัสดิกะอย่างชัดเจน
and left to the right we see Omkara.
และหากมองจาก ด้านซ้ายไปขวา จะเห็นเป็นอักษรโอม
But when you see from down below upward,
แต่หากคุณมองจากล่างขึ้นบน
what you see is alpha and omega.
สิ่งที่คุณเห็นคือ อัลฟ่า และโอเมก้า
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
สิ่งนี้พิสูจน์ได้ อย่างไม่ต้อง สงสัยว่า พระคริสต์ อย่างที่ท่านกล่าวไว้
“I am the Alpha and I am the Omega,”
"เราคือ อัลฟ่า และเราคือ โอเมก้า"
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
แสดงให้เราเห็นอย่างชัดเจนว่า ท่านคือ อวตารของพระคเณศ
It’s a scientific proof we have now with us,
นี่คือข้อยืนยัน ทางวิทยาศาสตร์ที่พวกเรามี
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
และนั่นทำให้พวกเราสามารถ บอกกับผู้คนได้ว่า นี่คือข้อเท็จจริง
I don’t know at the time of Christ
แม่ไม่รู้ว่าในช่วงเวลาของ พระคริสต์
this alpha and omega was known to the mathematicians,
อัลฟ่าและโอเมก้า เป็นที่รู้จัก ของนักคณิตศาสตร์หรือไม่
but definitely to Him
แต่ท่านรู้จักอย่างแน่นอน
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
เมื่อท่านกล่าวว่า "เราคืออัลฟ่าและโอเมก้า"
His was an incarnation very remarkable,
ชัดเจนมากว่า ท่านคืออวตาร
and very important for our ascent.
และสำคัญมากต่อความก้าวหน้า ทางจิตวิญญาณ ของพวกเรา
If He had not resurrected Himself,
หากท่านไม่ฟื้นคืนชีพ
we could not have achieved our ascent at all.
พวกเราก็จะไม่สามารถบรรลุถึง ความก้าวหน้าทางจิตวิญญาณนี้ได้เลย
So it’s a great contribution.
ดังนั้น นี่คือการจรรโลง ที่ยิ่งใหญ่
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
การฟื้นคืนชีพของพระคริสต์ เป็นสิ่งที่เห็นได้ชัดเจนมาก ในชีวิตของคุณ
what you were before
แต่ก่อนคุณเคยเป็นอะไร
and what you are today.
และวันนี้คุณเป็นอะไร
It is such a change,
การเปลี่ยนแปลงอย่างยิ่ง
such a difference,
ความแตกต่างอย่างยิ่ง
It is His own sacrifice
การเสียสละของท่าน
on the cross
บนไม้กางเขน
and His own
รวมทั้ง
beautiful resurrection
การฟื้นคืนชีพอันงดงามของท่าน
has created a way for all of us
ได้สร้างหนทางไว้ให้ กับพวกเราทุกคน
to get into this new transformed state.
เพื่อที่จะได้เข้าไปสู่ ภาวะใหม่แห่งการเปลี่ยนแปลงนี้
In this state is a different story for human beings,
ในภาวะนี้ สำหรับมนุษย์แล้วเป็นเรื่องหนึ่ง
and a different for Christ.
และสำหรับพระคริสต์นั้น เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
Christ was Himself
พระเยซูคริสต์นั้น
was holiness, was purity.
ท่านคือ ความศักดิ์สิทธิ์ คือความบริสุทธิ์
So His resurrection
ดังนั้นการฟื้นคืนชีพของท่าน
is nothing but just a physical happening, we can say,
เราอาจกล่าวได้ว่า เป็นเพียงสิ่งที่เกิดขึ้น ในระดับกายภาพเท่านั้น
because He did not need transformation,
เพราะว่าท่าน ไม่จำเป็นต้อง มีการเปลี่ยนแปลงใดๆ
He did not
ท่านไม่ต้อง
have to go through any cleansing.
ผ่านกระบวนการทำให้ บริสุทธิ์
But what happened in His case
แต่สิ่งที่เกิดขึ้น ในกรณีของท่าน
was that He became
คือท่านนั้น
resurrected from death
ฟื้นคืนชีพจาก ความตาย
– symbolizes the life of human beings without spirituality
ซึ่งมีนัยว่า ชีวิตของมนุษย์ ที่ไม่มีความเป็นจิตวิญญาณนั้น
is like a death;
ก็ไม่ต่างอะไรกับ ความตาย
because they do everything
เพราะพวกเขาทำสิ่งต่างๆ
without any understanding about the totality,
โดยไม่เข้าใจ องค์รวม
about the reality,
ไม่เข้าใจความจริง
about the absolute truth.
ไม่เข้าใจถึงสัจธรรม
Whatever they do ultimately
ในที่สุดแล้ว ไม่ว่าอะไรที่พวกเขาทำ
takes them to their destruction.
จะนำพวกเขาไปสู่การ ทำลายล้าง
Even the religions which are established
แม้แต่บรรดาศาสนา ที่ได้รับการก่อตั้งขึ้น
by these great incarnations
จากอวตารที่ยิ่งใหญ่ทั้งหลาย
are absolutely on a decline.
ต่างก็อยู่บนเส้นทางแห่ง ความเสื่อม
You do not find any trace of religious life
คุณไม่อาจพบร่องรอยแห่งชีวิต ที่ยึดมั่นในหลักศาสนา
with all those people
จากบรรดาคนที่
who claim that they are the ones
ยืนยันว่าตนเอง
who can represent those incarnations.
เป็นตัวแทนของอวตารเหล่านั้น
If you see in a subtle way
หากคุณมองในมุมมอง ที่ละเอียดลึกซึ้ง
it’s very painful also,
สิ่งนี้ เป็นเรื่อง น่าเจ็บปวดเช่นกัน
that in the name of all these great incarnations
ในนามของ อวตารยิ่งใหญ่เหล่านั้น
the kind of work people are doing,
งานทั้งหลายที่พวกเขาทำ
the activities that they take to is something impossible,
กิจกรรมทั้งหลายที่พวกเขา ทำเป็นสิ่งเป็นไปไม่ได้
because they have no fear of God.
เพราะพวกเขาไม่เกรงกลัว ในพระเป็นเจ้า
In the name of God they’re doing all these horrible things
พวกเขาทำเรื่อง น่าเกลียด น่ากลัวทั้งหมด โดยอ้างว่าทำไปในนามของพระเจ้า
all over the world.
ทั่วทั้งโลก
Of course here,
แน่นอนว่า ณ ที่นี้
you can say Catholic Church has been exposed.
เราอาจกล่าวได้ว่า โบสถ์คาทอลิกถูกเปิดโปง
Everywhere people are seeing
ในทุกๆที่ ผู้คนต่างมองเห็น
all these false things have been exposed.
สิ่งผิดๆ เหล่านี้ถูกเปิดโปง
But these false things they have used
แต่สิ่งผิดๆเหล่านี้ พวกเขาเคยใช้
under a garb of God,
ภายใต้เครื่องแบบของ พระเป็นเจ้า
spirituality and beauty.
ของจิตวิญญาณ และของความงาม
That’s the best way you can hide.
นี่คือวิธีการ ที่ดีที่สุดที่ คุณสามารถซ่อน
All the cruelty, all the violence,
ความโหดร้าย ความรุนแรง
all the ugliness
ความน่าเกลียด น่าชัง
– this is how they have worked it out.
นี่คือวิธีการ ที่พวกเขาเคยทำ
And it has gone into such a state
และเรื่องนี้ ก็ลุกลามไปจนถึงขั้นที่ว่า
that you do not find the slightest
คุณไม่สามารถพบเห็น
even tinge of religious life among these people.
แม้เพียงเศษเสี้ยวแห่งชีวิต ที่ยึดโยงกับศาสนา จากคนเหล่านี้
Like all the thieves of the world,
เหมือนกับว่าโจรทุกคน บนโลกนี้
all the great crooks of the world
คนไม่ซื่อสัตย์ทุกคนบนโลกนี้
and all the intriguers of the world has taken over.
และคนเจ้าเล่ห์ทุกคน ยึดครองโลกนี้ไว้แล้ว
It’s only because what was written in all the books
นั่นเป็นเพราะว่า ไม่ว่าสิ่งใดที่ถูกบันทึกในหนังสือ
and all the scriptures that you have to seek yourself,
และในคัมภีร์ทุกเล่มที่กล่าวว่า คุณต้องตามหาตนเอง
was never done.
ไม่เคยมีใครทำได้
“You have to know yourself” was never done.
"คุณต้องรู้จักตนเอง" ไม่มีใครเคยทำได้
How many times Christ has said, “Know thyself.”
กี่ครั้งที่พระคริสต์ตรัสว่า "จงรู้จักตนเอง"
He also said that “You are to be born again”
ท่านยังกล่าวว่า "คุณต้องเกิดอีกครั้ง"
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
พวกเขาก็จะออกใบรับรอง "ฉันเกิดอีกครั้งแล้ว" ทันที
and start taking advantage of that kind of a certificate.
แล้วก็เริ่มฉกฉวยโอกาส จากใบรับรองแบบนั้น
But they don’t think that actually
แต่พวกเขาก็ไม่เคยคิดว่า
what benevolence it has given them.
ใบรับรองนั้น จะมีประโยชน์ แท้จริงอันใด ต่อพวกเขา
At the most they might have made some money,
อย่างมากที่สุด พวกเขาอาจจะหาเงินทอง
at the most they might have had some superficial powers;
พวกเขาอาจจะดูเหมือน มีอำนาจในระดับผิวเผิน
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
แต่สิ่งเหล่านี้ไม่มีคุณค่าอะไร เลยหากคุณมองในมุม ของความเป็นตัวตนของคุณ
One must pity their insanity,
ใครๆก็ต้อง สงสารความวิกลจริต ของพวกเขาเหล่านั้น
the way they have taken to Christ’s life
ในการนำชีวิตของ พระคริสต์
or to anybody else’s life
หรือชีวิตของผู้อื่น
of such a noble and a higher value system,
ที่สูงส่ง และเปี่ยมด้วย คุณค่านิยมทางสังคม ที่ดีกว่า
and are doing all very low-graded things.
แต่ตนเอง กลับประพฤติตนเช่น ผู้ต้อยต่ำ
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
ในสหจะโยคะ คุณได้แปรสภาพตนเองไปหมดแล้ว
I would say your kundalini has done the job.
คุณอาจพูดว่า พลังกุณฑลินีเป็นผู้ทำงาน
But still the difference between Christ and you is this,
แต่สิ่งที่แตกต่างระหว่าง พระคริสต์กับคุณ ก็คือ
that you are coming from that environment,
คุณมาจากสิ่งแวดล้อม
that style of life,
จากวิถีชีวิต
that kind of thinking
จากวิธีการคิด
which was all for your destruction.
ที่เป็นไปเพื่อทำลายตัวคุณเอง
Everything if you see now is for your destruction.
ทุกอย่าง หากคุณมองเห็นตอนนี้ เป็นไปเพื่อการทำลายตัวคุณทั้งนั้น
So when you’re coming out of it,
และเมื่อคุณออกมาจาก สิ่งเหล่านั้น
still these things hang over,
ก็ยังคงติดค้างอยู่
still you get affected by them.
ยังคงมีอิทธิพลต่อคุณอยู่
Even when you’re rising higher and higher,
แม้แต่ตอนที่ คุณกำลังทะยานขึ้น สูงขึ้น สูงขึ้น
you find suddenly you are again pushed down
คุณก็พบว่า ทันใดนั้นคุณก็ถูกดึงลงมาอีก
to some sort of a funny situation,
ในสถานการณ์ที่ น่าขบขันบางอย่าง
to some sort of a degrading things.
ในบางสิ่งที่ทำให้คุณตกต่ำ
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
แน่นอน บางครั้ง คุณก็ตกตะลึงกับตัวเอง
sometimes you accept all that.
บางครั้งคุณยอมรับสิ่งเหล่านั้น
So for a Sahaja yogi it is very important
ดังนั้น สำหรับสหจะโยคี จึงเป็นสิ่งสำคัญมาก
that after coming to realization
ว่าหลังจาก มาสู่การตระหนักรู้แล้ว
he has to be very introspective.
เขาต้องพิจารณาตนเอง เป็นอย่างยิ่ง
Instead of seeing the bad of others,
แทนที่จะมองสิ่งไม่ดีของคนอื่น
he should try to see what is bad in within himself.
เขาควรพยายามที่จะมองว่า สิ่งไม่ดีในตัวของเขานั้น คืออะไร
It’s very important that you have to know
และเป็นสิ่งสำคัญ ที่คุณต้องรู้ว่า
how far you are going towards your spirituality.
คุณก้าวไปไกลแค่ไหนแล้วใน ทางจิตวิญญาณ
Because Christ did not need this,
เพราะว่า พระคริสต์ไม่ต้องทำสิ่งเหล่านี้
He did not have to even introspect Himself.
ท่านไม่จำเป็น แม้แต่จะต้องพิจารณาตนเอง
He was something which was beyond any corruption,
ท่านเป็นสิ่งที่อยู่เหนือ ความทุจริต
and for Him it was just a physical transformation,
และสำหรับท่านแล้ว เป็นเพียงการเปลี่ยนแปลง ทางกายภาพ
on the sense that from He died
ในความหมายที่ว่า จากที่ท่านสิ้นพระชนม์
and then He resurrected Himself.
แล้วจากนั้นท่านก็ฟื้นคืนชีพ
But for us it is very different.
แต่สำหรับพวกเราแล้ เป็นสิ่งที่แตกต่างออกไปอย่างมาก
We are now Sahaja yogis,
ตอนนี้พวกเราเป็น สหจะโยคี
but we were ordinary human beings.
แต่พวกเราคือ มนุษย์ธรรมดา
We had no light within us.
ไม่มีแสงสว่างภายใน
Now the light comes within us
ตอนนี้แสงสว่าง เข้ามาภายในตัวเราแล้ว
and we see the light,
พวกเราก็เห็นแสงนั้น
then what do we become?
แล้วพวกเรากลายเป็นอะไร?
We have to become the light itself.
พวกเราต้องกลายเป็น แสงสว่างนั่นเอง
Christ was the light.
พระคริสต์คือ แสงสว่าง
He did not have to become.
ท่านไม่จำเป็นต้องกลายเป็น
So we have to become the light.
แต่พวกเรา ต้องกลายเป็นแสงสว่าง
And now you have to guard on
ดังนั้น คุณต้องคอยเฝ้าระวัง
the way this light might get disturbed,
แสงสว่างนี้อาจถูกรบกวน
might be reduced, or may be completely extinguished.
อาจลดปริมาณลง หรืออาจดับไปเลย
So carrying on yourself with this light,
ดังนั้น การรักษาแสงสว่างนี้ ไว้กับตนเอง
first thing you should know that
สิ่งแรก คุณควรรู้ว่า
if you see the light, is not proper
หากคุณเห็นแสงสว่าง นั่นยังไม่ถูกต้อง
– means you are not the light.
เพราะนั่นแสดงว่า คุณยังมิใช่แสงสว่าง
You have to become the light.
คุณต้องกลายเป็น แสงสว่าง
When you are the light,
เมื่อคุณเป็นแสงสว่าง
then in that light you can easily see
ในแสงสว่างนั้น คุณจะเห็นได้โดยง่าย
how your mind works,
จิตของคุณทำงานอย่างไร
what ideas it gives,
ให้ความคิดอะไรแก่คุณ
what affects your mind
อะไรมีผลกระทบต่อ จิตของคุณ
while you’re ascending.
ในขณะที่ คุณกำลังก้าวหน้าขึ้น ทางจิตวิญญาณ
Is this the worry
นี่คือ ความกังวล
or is this the responsibility that you have?
หรือว่า เป็นความรับผิดชอบที่คุณมี?
Or is this from the bad habits you had,
หรือ สิ่งนี้มาจากนิสัยไม่ดี ที่คุณเคยมี
that there is an impediment
หรือว่าเป็นอุปสรรค
in your growth as a spiritual personality?
ในการเติบโตไปสู่ บุคลิกแห่งจิตวิญญาณ
So you have to guard yourself all the time,
ดังนั้น คุณต้องเฝ้าระวังตลอดเวลา
and see for yourself how you are progressing.
และพิจารณาด้วยตนเองว่า คุณกำลังก้าวหน้าในลักษณะใด
It’s a very beautiful journey
เป็นการเดินทางที่สวยงาม
– very, very beautiful journey.
การเดินทาง ที่สวยงามเป็นอย่างมาก
Yesterday I was very much happy to hear
เมื่อวานนี้ แม่มีความสุขมากที่ได้ฟัง
the song of the Russians who describe about the journey,
เพลงของชาวรัสเซีย ที่บรรยายการเดินทาง
the journey of kundalini.
การเดินทางของ พลังกุณฑลินี
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
เป็นความจริง ไม่ต้องสงสัยเลยว่า คุณคือ วิญญาณตระหนักรู้
Basically you were not a realized soul,
โดยพื้นฐานแล้วในอดีต คุณไม่ใช่วิญญาณตระหนักรู้
but now you are a realized soul.
แต่ตอนนี้ คุณเป็นวิญญาณตระหนักรู้แล้ว
You are a evolved state.
คุณอยู่ในขั้น ที่วิวัฒนาการแล้ว
Now what is missing is the idea
แต่สิ่งที่ยังขาดไปก็คือ ความเห็นที่ว่า
that we are absolutely all right
พวกเราเรียบร้อยดีทุกอย่าง
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
ไม่มีอะไรที่จะทำร้ายเราได้ ไม่มีอะไรที่จะฉุดเราลงได้
If you develop such an egoistical idea,
หากคุณมีความคิด ที่เต็มไปด้วยอัตตา
it’s not going to help you at all.
จะไม่ช่วยอะไรคุณเลย
What you have to do is to
สิ่งที่คุณต้องทำก็คือ
all the time introspect yourself.
พิจารณาตนเองอยู่ตลอดเวลา
That’s what is meditation for,
นั่นคือ เป้าหมายของการนั่งสมาธิ
to see for yourself
ซึ่งก็คือ การพิจารณาด้วยตนเอง
how you are keeping up
ว่าคุณยกระดับ
your spiritual ascent.
ความก้าวหน้าทาง จิตวิญญาณของคุณได้อย่างไร
No one else can do it,
ไม่มีใครอื่นที่ทำได้
it’s your own individual work.
นี่เป็นงานส่วนบุคคล ของคุณแต่ละคน
Of course, if you go to the collective, immediately
แน่นอน หากคุณเข้ากลุ่ม
they will know what chakras you are catching, no doubt.
พวกเขาจะรู้ทันทีว่า คุณอุดตันที่จักรไหน ไม่ต้องสงสัย
They may not say, they may not refer it,
พวกเขาอาจไม่พูด อาจไม่กล่าวถึง
but they will know definitely
แต่พวกเขาจะรู้อย่างแน่นอน
that such-and-such chakra is catching
ว่าจักรไหนที่อุดตัน
and this person has this problem.
และคนคนนี้มีปัญหานี้
But they won’t know themselves what they are catching,
แต่พวกเขาจะไม่รู้ว่า ตนเองอุดตันที่ไหน
what is their problem is.
ปัญหาของตน คืออะไร
So if somebody tells you
ดังนั้น หากมีใครบอกคุณว่า
that “I think this chakra is catching in you,”
"ผมคิดว่าจักรนี้ของคุณอุดตัน"
you should never, never feel bad about it,
คุณไม่ควร ไม่ควรเลยที่จะรู้สึกแย่
because by keeping that chakra intact
แต่หากคุณยังคงปล่อยให้จักร นั้นเป็นอย่างนั้น
you are ruining your own life.
คุณกำลังทำลายชีวิตของตัวเอง
So what you have to do is to see
ดังนั้น สิ่งที่คุณต้องทำก็คือ พิจารณาว่า
that if somebody tells you that
หากมีใครบอกคุณว่า
“I think this chakra is, there’s something wrong,”
"ผมคิดว่าจักรนี้ของคุณ มีสิ่งผิดปกติ"
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
คุณควรขอบคุณคนผู้นั้น "ขอบคุณพระเจ้าที่คุณได้บอกผม"
Like a mirror – if you see in the mirror
เหมือนกับกระจก หากคุณมองในกระจก
there’s something wrong with your face,
แล้วมีอะไรบางอย่าง ผิดปกติบนใบหน้า
you can immediately correct it.
คุณจะสามารถแก้ไขมันได้ทันที
In the same way if somebody points it out to you,
ในทำนองเดียวกัน หากมีคนชี้ให้คุณเห็น
you have to be mature enough that you should know
คุณต้องมีวุฒิภาวะเพียงพอ และตระหนักว่า
that it is a great blessing
ช่างเป็นพรที่ยิ่งใหญ่
that such thing has been pointed out to you.
ที่มีคน ชี้สิ่งนั้นออกมาให้คุณทราบ
Like the other day there was some quarrel
ตัวอย่างเช่น เมื่อวานซืน ผู้นำสองคน
between the two leaders.
ทะเลาะกัน
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
เป็นเช่นนี้เสมอ มีผู้นำสองคน มีการทะเลาะกัน
There should not be.
ไม่ควรจะมี
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
ก็เหมือนกับตาสองข้าง ไม่เคยทะเลาะกัน มือสองข้างไม่เคยสู้กัน
two legs do not fight.
ขาสองข้างไม่สู้กัน
But if there are two leaders, there’s always a problem.
แต่หากมีผู้นำสองคน ก็มีปัญหาเสมอ
You have to have always one leader, otherwise big problem.
คุณควรจะมีผู้นำแค่คนเดียว ไม่งั้นก็มีปัญหาใหญ่
So they were arguing among themselves, you see,
พวกเขาทุ่มเถียงกัน ดูสิ
two leaders arguing among themselves, and they came to Me.
ผู้นำสองคนทุ่มเถียงกัน แล้วพวกเขาก็มาหาแม่
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
ทันใดนั้นแม่ก็เห็นว่า หนึ่งในสองคนนี้ มีการอุดตันอย่างรุนแรง
I said, “You put your hands towards Me.”
แม่จึงพูดว่า "ยื่นมือมาที่แม่สิ"
When he puts his hand towards Me,
พอเขายื่นมือมาที่แม่
immediately he pushed it back. “What happened?”
เขาก็รีบดึงมือกลับทันที "เกิดอะไรขึ้น?"
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
เขาบอกว่า "คุณแม่ ผมรู้สึกเหมือนไฟเผา"
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
แม่บอกว่า "นั่นไง แล้วตอนนี้ คุณรู้รึยังว่า มีอะไรผิดปกติกับคุณ?"
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
เขากล่าวว่า "ผมอารมณ์ร้อน ผมทราบดี
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
ผมมีอัตตามาก ผมไม่ควรประพฤติตนแบบนั้น"
But at the same time he could have felt very bad,
แต่ในขณะเดียวกัน เขาอาจจะรู้สึกแย่ก็ได้
because I said it to him.
เพราะแม่พูดเรื่องนี้กับเขา
But he did not because he’s a Sahaja yogi
แต่เขาก็ไม่รู้สึกแย่ เพราะเขาคือสหจะโยคี
and he knows what is benevolent for him,
และเขาก็รู้ว่า สิ่งใดมีประโยชน์กับตัวเขา
what is good for him.
อะไรดีสำหรับเขา
He did not feel bad at all.
เขาไม่รู้สึกแย่เลยแม้แต่น้อย
On the contrary, he was so thankful to Me that
ในทางตรงกันข้าม เขารู้สึกขอบคุณแม่อย่างมาก
“Mother, because of You I have been found out.
"คุณแม่ เพราะท่านผมจึงได้พบ
Otherwise I was hiding it within my heart.”
มิเช่นนั้น ผมคงซ่อนมันไว้ในใจ"
Now, the problem with us is that
ดังนั้น ปัญหาในตัวเราก็คือว่า
we have achieved a lot of development within ourself,
พวกเราบรรลุถึง การพัฒนาการมากมายภายในตนเอง
and we have consolidated it.
และทำให้ หยั่งรากมั่นคงมากขึ้น
Also, we have a great collective force,
นอกจากนั้น เรายังมีพลังของกลุ่ม
I can see, in every country.
แม่เห็น ในทุกประเทศ
We can give realizations to so many,
พวกเราให้การตระหนักรู้ ได้กับคนเป็นจำนวนมาก
and we can really establish
และพวกเราสามารถทำให้
all these great truths in our lives.
ความจริงอันยิ่งใหญ่ เหล่านี้ ตั้งมั่นอยู่ในชีวิตของเรา
We can do it.
พวกเราทำได้
All the time we should establish them.
พวกเรา ควรทำให้มันตั้งมั่นอยู่เสมอ
But there is one point
แต่ยังมีอีกประเด็นหนึ่ง
on which one should not be very sure:
ซึ่งพวกคุณ ไม่ควรมั่นใจนักในเรื่องนี้
that you have absolutely reached the last truth.
ก็คือ คุณได้บรรลุถึง สัจธรรมสุดท้ายอย่างสมบูรณ์แบบแล้ว
You have to be careful on this point very much.
พวกคุณ ต้องระมัดระวังอย่างมาก ในประเด็นนี้
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
แม่เคยเห็น คนที่ก้าวไปได้สูงมากใน สหจะโยคะ
come up very high, and suddenly they go down very low.
ไปได้สูงมาก แต่ก็ตกลงมาต่ำมากในฉับพลัน
Makes Me very sad, extremely sad.
ทำให้แม่เสียใจมาก เสียใจเป็นอย่างมาก
The reason is that they have no faith
เหตุผลก็คือ พวกเขาไม่มีศรัทธา
– faith in themself and faith in Sahaj.
ศรัทธาในตนเอง และศรัทธาในสหจะ
This is the faith which is missing.
คือความศรัทธา ที่ขาดหายไป
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
คุณต้องมีศรัทธาต่อตนเอง และศรัทธาต่อสหจะ
Sahaj means there is the divine Power,
สหจะ หมายถึง มีพลังแห่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ดำรงอยู่
and this all-pervading divine Power is looking after us.
และพลังอันแผ่ไพศาลนี้ กำลังดูแลพวกเรา
It is now felt also, you have felt it.
ในตอนนี้สามารถสัมผัสได้ พวกคุณได้สัมผัสแล้ว
It’s not that only by saying it’s there
ไม่ใช่แค่พูดว่าพลังนี้ มีอยู่
– you have known that it is so.
คุณได้รู้แล้วมันเป็นเช่นนั้น
But even knowing that,
แต่แม้ว่ารู้เช่นนั้นแล้ว
it has not become such a faith within you.
ความศรัทธาก็ยังมิได้เกิดขึ้น ในตัวคุณ
But this is the faith about Christ has talked.
แต่สิ่งนี้คือ ความศรัทธาที่พระคริสต์พูดถึง
This is the faith with an enlightened mind,
นี่คือศรัทธา อันประกอบด้วยจิตที่รู้แจ้ง
not the blind faith.
ไม่ใช่ศรัทธาอันงมงาย
And with the blind you might make mistakes,
ด้วยความงมงาย คุณอาจทำสิ่งผิด
while with the enlightened one if you have faith
ในขณะที่ด้วยจิตที่รู้แจ้ง หากคุณมีศรัทธา
you become extremely powerful, extremely powerful.
คุณจะกลายเป็น ผู้ที่มีพลังมาก มีพลังอย่างมาก
There cannot be any problems
ปัญหาใดๆ ก็มิอาจเกิดขึ้นได้
if your faith is enlightened.
หากความศรัทธาของคุณ ได้รับการรู้แจ้ง
So now, you see in Sahaja Yoga
ตอนนี้ คุณเห็นว่าในสหจะโยคะ
many people who are very steady,
หลายๆ คนมีความมั่นคง ,
who are upright,
ยึดมั่นต่อความถูกต้อง
who are very valuable.
เป็นผู้ที่มีคุณค่า
They are like the people
พวกเขาเป็นเหมือนกับคนที่
who know they are standing on the rocks.
รู้ดีว่าตนเอง กำลังยืนอยู่บนก้อนหิน
But those who are not yet so steady are the people,
แต่คนที่ยังไม่มั่นคง คือคนที่
they think they are still dwindling
คิดว่าตนเองยังคงยืน โยกเยก
on some sort of a funny waters of this life.
โงนเงนอยู่บนผืนน้ำ แห่งชีวิตที่แสนตลก
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
ก้อนหินอยู่ตรงนั้น คุณกำลังยืนอยู่บนก้อนหิน
and also that has come out of faith
แต่สภาพนั้น ก็เกิดขึ้นเพราะศรัทธา
that nothing can disturb us, that faith,
ที่ว่า ไม่มีอะไรจะมารบกวนเราได้
nothing can trouble us.
ไม่มีอะไรสร้างปัญหาให้เราได้
As far as Christ is concerned, naturally,
พระคริสต์
I mean, He knew everything,
แม่ขอบอกว่า ท่านรู้ทุกอย่าง
so He was sure about it.
ดังนั้น ท่านจึงมั่นใจในเรื่องนั้น
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
ท่านไม่เคยยุ่งยาก ไม่เคยสั่นคลอน ไม่เคยสงสัย
He knew that, that He is the Son of God,
ท่านทราบดีว่า ท่านคือบุตรแห่งพระเป็นเจ้า
and that was the fact that He knew very well.
และนั่นคือ ข้อเท็จจริงที่ท่านรู้เป็นอย่างดี
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
และท่านไม่เคยท้าทาย ต่อความจริงนี้ ไม่เคยสงสัยความจริงนี้
It is so.
มันเป็นเช่นนั้น
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
นั่นคือเหตุผลที่แม่กล่าวว่า ท่านกำลังยืนอยู่บนก้อนหิน
while the other people,
ในขณะที่คนอื่นๆ
even Sahaja yogis,
แม้แต่สหจะโยคี
have to become like Christ
ต้องกลายเป็น บุคลิกภาพที่เหมือนกับพระคริสต์
as far as the faith is concerned.
ตราบเท่าที่ ความศรัทธามีส่วนเกี่ยวข้อง
This faith is to be understood.
ความศรัทธานี้ พวกคุณต้องทำความเข้าใจ
This is an enlightened faith.
นี่คือ ศรัทธาอันรู้แจ้ง
Like Christ – He went into crucifixion,
ดุจเช่นพระคริสต์ ท่านเดินไปสู่การถูกตรึงกางเขน
He went into all kinds of things,
ท่านเผชิญสิ่งทั้งหลายเหล่านี้
just because He knew it was just a drama
เป็นเพราะท่านรู้ว่าทั้งหมดนี้ คือละคร
and He was doing all this just in a drama, playing;
และทำเรื่องทุกอย่างนี้ แบบเดียวกับการแสดงละคร
and there’s nothing serious,
ไม่มีอะไรต้องเคร่งเครียด
nothing is going to matter,
ไม่มีอะไรที่จะเป็นปัญหา
and that He’s going to resurrect Himself.
และท่าน ก็กำลังจะฟื้นคืนชีพในภายหลัง
He played the drama.
ท่านเล่นละคร
To Him it was nothing very serious.
สำหรับท่าน ไม่ต้องมีอะไรเคร่งเครียด
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
ท่านเห็นผู้คนทำอย่างกับ ท่านเป็นตัวตลก เยาะเย้ยท่าน
He also in His heart knew everything that
ในหัวใจของท่าน ท่านทราบดีทุกอย่างว่า
“These people who are mocking don’t know what I am.”
"คนเหล่านี้ ที่กำลัง เยาะเย้ยเรา เป็นพวกที่ไม่รู้ว่าเราเป็นใคร"
But at the same time,
แต่ในขณะเดียวกัน
He was the embodiment of faith:
ท่านคือตัวตนแห่งความศรัทธา
faith in Himself
ศรัทธาต่อตนเอง
and in this all-pervading Power.
และต่อพลังอันแผ่ไพศาลนี้
This never lets you down,
สิ่งนี้จะไม่ทำให้คุณ ผิดหวังอย่างเด็ดขาด
but for that you have to have absolute faith.
แต่สำหรับเรื่องนี้แล้ว คุณต้องมีศรัทธาอย่างสมบูรณ์แบบ
Supposing I have someone on whom I have faith,
สมมุติว่า ถ้าแม่ศรัทธาในตัวของใครคนหนึ่ง
naturally I will give him all the work,
โดยธรรมชาติแล้ว แม่ก็จะมอบงานทุกอย่างให้เขา
I will trust everything,
แม่จะมอบหมายทุกอย่าง ให้แก่เขา
I’ll keep the keys with him or the money with him,
แม่จะให้เขาเก็บรักษากุญแจ หรือเงินทอง
never doubt such a person.
จะไม่สงสัยในตัวเขาเลย
In the same way if you have faith – faith in yourself,
ในทำนองเดียวกัน หากคุณมีศรัทธาต่อตนเอง
faith in Sahaja Yoga where you are established
ศรัทธาต่อ สหจะโยคะที่คุณได้ตั้งมั่น
– you’ll be surprised how things will work out,
คุณจะประหลาดใจ ต่อวิธีการที่เรื่องต่างๆดำเนินไป
how life will improve
ต่อวิธีการที่ชีวิตพัฒนาขึ้น
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
และคุณจะยืนอยู่บนก้อนหิน คุณจะรู้สึกเช่นนั้น
You’ll have no doubts,
คุณจะไม่มีความสงสัย
you’ll have no problems, no diseases.
คุณจะไม่มีปัญหา ไม่มีโรคภัย
So, this is such a state
ดังนั้น นี่คือขั้นตอนที่
– only with faith.
มีเพียงศรัทธาเท่านั้น
But now this faith, how do you get?
แต่ว่าความศรัทธานี้ คุณจะได้รับมันได้อย่างไร
The problem is, how to get to this faith?
ปัญหาคือ จะมีความศรัทธานี้ได้อย่างไร
There’s no course about it,
ไม่มีคอร์สเรียนสำหรับเรื่องนี้
there’s no literature about it,
ไม่มีวรรณกรรมเกี่ยวกับเรื่องนี้
there’s no lecture about it.
ไม่มีการบรรยายเกี่ยว กับเรื่องนี้
But there is an awakening within you
แต่เป็นการตื่นขึ้น ภายในตัวของคุณ
which will ask this
ซึ่งจะถามคำถามว่า
“What am I?” – this awakening,
"ฉันคืออะไร" นี่คือการตื่นขึ้น
“What am I? What have I achieved?”
"ฉันคืออะไร ฉันได้บรรลุถึงอะไรบ้างแล้ว?"
You see, this will question
คุณจะเห็นว่า สิ่งนี้จะตั้งคำถาม
“What is it that I have achieved?
"สิ่งที่ฉันได้บรรลุแล้วนี้ คืออะไร?
What have I got out of Sahaja Yoga?”
ฉันได้รับอะไรบ้าง จากสหจะโยคะ?"
All these questions will come to you.
คำถามทั้งหมดเหล่านี้ จะมาหาคุณ
But if you have faith,
แต่หากคุณมีความศรัทธา
not the blind but the enlightened
ที่ไม่งมงาย แต่เป็นศรัทธาอันรู้แจ้ง
which is established by many miracles in life,
ซึ่งตั้งมั่นในตัวคุณ โดยผ่านเหตุการณ์มหัศจรรย์ มากมายในชีวิต
many things in life;
ผ่านเรื่องราวต่างๆ มากมาย
small, small things you’ll find there have been miracles,
แม้ในเรื่องเล็กๆน้อยๆ คุณจะพบว่ามีเรื่องมหัศจรรย์
small, small things.
ในเรื่องเล็กๆ น้อยๆ
There have been miracles even in big things,
มีเรื่องมหัศจรรย์ แม้ในเรื่องใหญ่ๆ
in so many things where you never expected this will happen.
ในเรื่องหลายๆเรื่อง ที่คุณไม่เคยคาดหวังว่า เรื่องเหล่านี้จะเกิดขึ้น
So now you know, very well settled,
ตอนนี้คุณรู้แล้วว่า คุณได้ลงหลักปักฐานแล้ว
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
คุณได้อยู่ อย่างงดงามแล้วในสหจะโยคะ
For example, it starts raining.
ตัวอย่างเช่น ฝนเริ่มตก
Half of you would get worried about it why it’s raining,
พวกคุณครึ่งหนึ่งจะกังวลว่า ทำไมฝนจึงตก
but they will know that there’s a very beautiful roof,
แต่พวกเขาจะรู้ว่า มีหลังคาที่สวยงาม
nothing can happen.
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
Let it rain as much as it likes.
ปล่อยให้ฝนตกไปมาก เท่าที่อยากจะตก
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
แล้วคุณก็จะมีศรัทธาว่า ฝนจะไม่ตก
it’s not going to drench us.
ฝนจะไม่ทำให้เราเปียกชุ่ม
In the same way this faith within us
ในทำนองเดียวกัน ศรัทธาเช่นนี้ในตัวของพวกเรา
has to be absolutely solid,
จะต้องมั่นคงอย่างสมบูรณ์แบบ
and that makes you extremely strong
และจะทำให้ คุณเข้มแข็งเป็นอย่างยิ่ง
and makes you responsible
และทำให้คุณรับผิดชอบ
for the resurrection of thousands
ต่อการฟื้นคืนชีพ ของคนจำนวนเป็นพัน
and thousands and thousands and thousands of people.
และอีกหลายๆพัน
This kind of life that we have
ชีวิตในลักษณะนี้ที่พวกเรามี
– that only by our own establishment,
ด้วยการตั้งมั่นของพวกเรา
by our own understanding,
ด้วยความเข้าใจของพวกเรา
by our own observation that we settle into ourselves,
ด้วยการสังเกตุของพวกเราเท่านั้น พวกเราจึงจะสามารถหยั่งรากลึก ในตนเอง
we settle into Sahaja Yoga
หยั่งรากลงลึกในสหจะโยคะ
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
เป็นสิ่งที่พิเศษมาก แต่มันควรจะ...มันได้เกิดขึ้นแล้ว
it is happening, and should happen to all of you.
มันกำลังเกิดขึ้น และควรเกิดขึ้นกับพวกคุณทุกคน
You all should have the chance
พวกคุณทุกคนควรจะมีโอกาส
to know your spirit
ที่จะรู้จักกับจิตวิญญาณของคุณ
and to know yourself.
ที่จะรู้จักกับตัวของคุณเอง
So one has to have faith in oneself.
ดังนั้น พวกคุณจึงควรมี ความศรัทธาต่อตนเอง
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
แม่เห็นสหจะโยคนีบางคน มาหาแม่บ่อยๆ และพูดว่า
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
"คุณแม่ ดิฉันไม่มีดีอะไร ไร้ประโยชน์ ไม่ได้ทำงานอะไร
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
เป็นเพียงแค่คนขี้เกียจคนหนึ่ง" หรือพูดอะไรอื่นก็ตาม
It’s all right, you think that way – ask for it.
ไม่เป็นไร คุณคิดอย่างนั้น ร้องขอสิ่งนั้น
What do you want?
คุณต้องการอะไร?
Even if you don’t ask it will work out,
แม้ว่าคุณไม่ร้องขอ สิ่งนั้นก็จะปรากฏออกมา
Even you just think about it, it will work out.
แม้เพียงคุณคิดถึงมัน มันก็จะปรากฏออกมา
Even if you pay attention it will work out,
แม้เพียงคุณตั้งสติไปที่มัน
because this all-pervading Power
เพราะว่า นี่คือพลังอันแผ่ไพศาล
is the only real power,
เป็นพลังอันแท้จริง เพียงหนึ่งเดียว
the all the rest of the powers are useless.
พลังอื่นๆ ทั้งหมดเป็นสิ่งไร้ประโยชน์
And it’s so very efficient, so compassionate
และเป็นพลังที่มีประสิทธิภาพ เต็มไปด้วยความเมตตากรุณา
that in the split of the second it can work out things.
แม้เพียงในเศษเสี้ยววินาที พลังนี้สามารถจัดการ กับอะไรๆได้
The other day we had somebody from Australia,
เมื่อวันก่อน มีคนมาจากออสเตรเลีย
and he was deceived by someone
เขาถูกคนๆหนึ่งหลอก
and made him buy a land and a house
ให้เขาต้องซื้อที่ดินและบ้าน
at a very exorbitant price, for which he had no money.
ในราคาที่สูงลิ่ว และเขาก็ไม่มีเงินซื้อ
And this fellow said,
ชายคนที่หลอกลวงจึงกล่าวว่า
“Doesn’t matter even if you don’t have money,
"ไม่เป็นไร หากคุณไม่มีเงิน “
they will not say anything to you.”
พวกเขาก็จะไม่ต่อว่าอะไรคุณ"
He believed him – had wrong faith,
ชายที่ถูกหลอกเชื่อเช่นนั้น มีศรัทธาแบบผิดๆ
I should say, and then he said, “All right.”
แม่ขอกล่าวเช่นนั้น แล้วเขาก็พูดว่า "ตกลง"
He paid all the money that he had, just to reserve it.
เขาจ่ายด้วยเงินทั้งหมด ที่เขามีอยู่ เพื่อจองบ้านและที่ดิน
Somebody went there, there was a puja so so many went there.
แล้วก็มีคนหลายคนไปที่นั่น มีพิธีบูชาและคนหลายคนก็ไปที่นั่น
So many pujas, you see, and things happened,
มีพิธีบูชาหลายครั้ง แล้วก็เกิดเรื่องขึ้น
and so many people came and saw all this.
มีคนหลายคนมา และเห็นทุกอย่างที่เกิดขึ้น
But this fellow was so upset, so upset,
ชายคนนี้จึง อารมณ์เสียมาก
he could not understand,
เขาไม่สามารถเข้าใจได้
“Why it has happened to me
"ทำไมจึงต้องเกิดเรื่องกับผม
that I am placed into such a difficult situation?”
ทำไมผมถึงต้องตกอยู่ใน สถานการณ์ที่ยากลำบาก เช่นนี้?"
And he was deceived and he was,
เขาถูกหลอกแล้วเขาก็
I mean, absolutely flabbergasted.
ตกตะลึง ต่อเรื่องที่เกิดขึ้น
He had no idea as to how he will get out of this mess.
เขาไม่รู้เลยว่า จะออกไปจาก ความยุ่งเหยิงนี้ ได้อย่างไร
He had put in all his money there, everything was involved,
เขาจ่ายเงินทั้งหมดที่เขามี ไปแล้ว รวมทั้งทุกอย่างก็ติดพันไปหมด
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
และหากเขาไม่จ่ายเงินจำนวนนั้น เขาก็ต้องติดคุก
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
แม่จึงเขียนจดหมายถึงเขาว่า "จงศรัทธาในตนเอง"
That’s all – “Have faith.”
เพียงเท่านั้นแหละ "จงมีศรัทธา"
And what a miraculous thing happened,
แล้วเรื่องปาฏิหาริย์ก็เกิดขึ้น
that somebody else offered a much higher price for that.
มีอีกคนเสนอราคาที่สูงกว่าให้
And that fellow said,
ชายคนที่มาเสนอราคาจึงพูดว่า
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
"แน่นอน ผมจะจ่ายให้ในราคา ที่คุณได้สัญญา กับเขาไว้
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
ผมจะจ่ายคืนคุณให้ และผมจะจ่ายให้มากกว่านั้นอีก
that I want to pay.”
เท่าที่ผมอยากจะจ่าย"
It’s something unbelievable.
เป็นเรื่องเหลือเชื่อ
So many went there, so many wanted to solve the problem,
มีคนจำนวนมากไปที่นั่น มีหลายคนต้องการแก้ปัญหา
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
ทำอย่างนี้ ไปพบคนพวกนั้น และบอกว่าชายคนนี้จ่ายไม่ไหว
Nothing worked out, nothing
แต่ก็ไม่สำเร็จ ไม่เลย
– only his faith.
เพียงศรัทธาของเขาเท่านั้น
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
และตอนนี้ คุณเชื่อไหม เขากำลังจะร่ำรวย
He was supposed to go to jail,
ครั้งหนึ่งเขาเคยเกือบติดคุก
now he’s going to become a rich man.
แต่ตอนนี้เขากำลังจะรวย
There are many miracles like that, that happen.
มีปาฏิหาริย์ในลักษณะนั้น เป็นจำนวนมากเกิดขึ้น
This is just the financial side of it,
นี่เป็นแค่ส่วนที่เกี่ยวกับการเงิน
but I know you know
แต่แม่รู้ ว่าคุณรู้ว่า
that there are so many other miracles happening.
มีปาฏิหาริย์อื่นๆ เกิดขึ้น เช่นเดียวกัน
After realization if you do not have faith, that shows,
หลังการตระหนักรู้ หากคุณไม่มีศรัทธา นั่นแสดงว่า
I mean, you are a very poor personality.
คุณเป็นเพียง บุคลิกภาพที่ต่ำต้อยเท่านั้น
After realization at least you should take to faith.
หลังการตระหนักรู้ อย่างน้อยคุณควรเริ่มมีศรัทธา
That really is something surprising
เป็นสิ่งที่น่าประหลาดใจมาก
that people get their realization and everything,
ที่ผู้คนได้รับการตระหนักรู้ และทุกสิ่งทุกอย่าง
still they do not have faith in themselves.
แต่ก็ยังไม่มีความศรัทธาในตนเอง
Those who have had, have really achieved so much.
ส่วนคนที่มีศรัทธา ก็จะบรรลุถึงอย่างแท้จริง
Now, the difference between us and Christ is that
ณ ตอนนี้ ความแตกต่าง ระหว่างพวกเรา และพระคริสต์คือ
faith was part and parcel of His being.
ความศรัทธา เป็นส่วนหนึ่งของตัวท่าน
It was not that He had to have faith – He was faith.
ไม่ใช่ว่าท่านต้องมีศรัทธา ท่านคือศรัทธา
Now we have to have it.
ตอนนี้ พวกเราต้องมีศรัทธา
We have to believe in ourselves.
พวกเราต้องเชื่อมั่นในตนเอง
There’s so many incidents I can give you
มีหลายเหตุการณ์ ที่แม่ได้ให้คุณ
which you can also tell Me, so many incidents
ซึ่งคุณสามารถมาเล่าให้แม่ ฟังได้หลายเหตุการณ์จริงๆ
where just the faith has helped.
ที่ความศรัทธาได้เข้า มาช่วยเหลือ
If you were in Romania I think it happened,
มีเหตุการณ์หนึ่งใน ประเทศโรมาเนีย ถ้าแม่จำไม่ผิด
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
สุภาพสตรีคนหนึ่ง ขึ้นมาบนเวทีแต่เดินไม่ได้
they had to bring her on a wheelchair.
พวกเขาต้องพาเธอมาด้วย รถเข็น
And she said, “Mother, I know You can cure me.
แล้วเธอก็กล่าวว่า "คุณแม่ ดิฉันรู้ว่าท่านรักษาดิฉันได้
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
ไม่มีใครรักษาดิฉันได้ แต่ดิฉันรู้ว่าท่านรักษาดิฉันได้"
She said it three times.
เธอพูดเช่นนั้นสามครั้ง
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
แม่จึงพูดว่า "คุณเชื่อว่าแม่จะรักษาคุณได้หรือ?"
“Yes.” I said, “Then get up.”
"ค่ะ" แล้วแม่ก็พูดว่า "ถ้างั้นก็จงลุกขึ้น"
She just got up, walked out.
เธอก็ลุกขึ้น แล้วก็เดินออกไป
And then she started running all the way,
แล้วเธอก็เริ่มวิ่งไปรอบๆ
and everybody started laughing.
แล้วทุกคนก็หัวเราะ
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
พวกเขาพูดว่า "คุณแม่ เธอไม่ใช่สหจะโยคินี"
I said, “But see her faith!”
แม่จึงพูดว่า "แต่ดูความศรัทธาของเธอสิ"
Because when there is faith all the deities take it up:
เพราะว่าเมื่อมีศรัทธา เทพเจ้าทุกองค์จะรับภาระไป
they’re challenged, they have to do it.
พวกท่านถูกท้าทาย นี่คือสิ่งที่พวกท่านต้องทำ
They have shown faith in that person.
พวกท่านได้แสดงออก ถึงศรัทธาในตัวคนคนนั้น
As I have told you always,
อย่างที่แม่บอกพวกคุณเสมอๆ
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
ในสหจะโยคะ พวกเราเชื่อใจผู้คน พวกเราเชื่อใจ
One among hundred might deceive us
อาจมีหนึ่งในร้อยที่หลอกพวกเรา
doesn’t matter, we trust.
ไม่เป็นไร พวกเราเชื่อใจ
That faith you put in that person works in his mind also,
ศรัทธาที่คุณมีต่อเขา ก็ทำงานในจิตใจของเขาเช่นกัน
that “they have put so much faith in me.”
ในลักษณะที่ "พวกเขาศรัทธาในตัวฉัน"
But what about deities?
แล้วสำหรับเหล่าเทพเจ้าล่ะ?
You show faith in them and it works,
พวกคุณแสดงความศรัทธา ในตัวพวกท่าน แล้วทุกอย่างก็ราบรื่น
immediately they work out.
พวกท่านจะทำงานในทันที
Like Guido told Me that
อย่างที่กุยโด้บอกแม่ว่า
“Mother, they said there will be heavy rains
"คุณแม่ เขาบอกกันว่าจะมีฝนตกหนัก
for these two days.”
เป็นเวลาสองวัน
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
แม่บอกว่า "ไม่เป็นไร อย่ากังวล" แล้วฝนอยู่ไหนล่ะ?
It disappeared.
มันหายไปเลย
You can control anything if your faith is under control.
คุณสามารถควบคุมทุกสิ่ง หากศรัทธาของคุณอยู่ใต้การควบคุม
And when we talk of faith, you know,
และเมื่อพวกเราพูดถึงศรัทธา คุณรู้ว่า
it’s the challenge to this all-pervading Power,
นั่นคือ ความท้าทาย ต่อพลังอันแผ่ไพศาล
which organizes, which knows everything,
ซึ่งจัดการ ซึ่งรู้ทุกอย่าง
which is so intelligent, efficient
ซึ่งเฉลียวฉลาด และมีประสิทธิภาพยิ่ง
– above all, it loves you.
เหนือสิ่งอื่นใด พลังนี้รักพวกคุณ
And then you show faith.
จากนั้น คุณจึงแสดงออกถึงศรัทธา
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
การฟื้นคืนชีพในสหจะโยคะคือ ศรัทธาอันตั้งมั่นของพวกคุณ
This you have to achieve: solid faith.
นี่คือสิ่งที่คุณต้องบรรลุถึง ศรัทธาอันมั่นคง
They don’t feel then bad,
พวกเขาจะไม่รู้สึกแย่
supposing I may not meet them, supposing I may say,
แม้ว่าแม่อาจจะไม่มาพบพวกเขา แม้ว่าแม่อาจพูดว่า
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
"อืม มาหาแม่ละกัน ครั้งนี้แม่อาจไปที่นั่นไม่ได้"
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
ไม่เป็นปัญหาเลย ไม่ว่าแม่จะมาพบเราหรือไม่
whether this thing happens or not.
ไม่ว่าเรื่องนี้เกิดขึ้นหรือไม่
Everything is for our good, for our benevolence.
ทุกสิ่งเป็นไปเพื่อประโยชน์ ของพวกเรา เพื่อเกื้อกูลพวกเรา
Supposing you are lost on the way,
สมมุติว่าคุณหลงทาง
know that it has to be that way.
จงรู้ไว้ว่า หนทางที่คุณต้องไป คือ ทางแห่งศรัทธา
If you have to look at the life of Christ,
หากคุณต้องมองดูชีวิตของ พระคริสต์
He was to be crucified.
ท่านต้องถูกตรึงกางเขน
He had to carry the cross,
ท่านต้องแบกไม้กางเขน
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
ท่านต้องทำเรื่องเหล่านี้ทั้งหมด ไม่ใช่ปัญหาเลย ไม่ว่าอะไรก็ตาม
“It’s fated. I’ll do it.”
"นั่นเป็นเรื่องที่ชะตาขีดไว้ เราจะทำ"
He never grumbled, He never grudged,
ท่านไม่เคยบ่น ท่านไม่เคยขุ่นเคืองใจ
He didn’t want anybody to share His problems.
ท่านไม่ต้องการให้ คนอื่นมาร่วมแบกรับปัญหาของท่าน
But this faith in Him gave Him
แต่ว่าศรัทธานี้ในตัวของท่าน
such a tremendous powers.
ได้มอบพลังอันยิ่งใหญ่ให้แก่ท่าน
He could have done anything.
ท่านอาจจะทำอะไรก็ได้
He could have killed all these people
ท่านอาจสังหาร ผู้คนเหล่านั้นได้ทั้งหมด
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
คนที่ต้องการข่มเหงท่าน ง่ายดายมาก ไม่ใช่เรื่องเสียหายอะไรเลย
Just one glance could have killed them.
เพียงแค่เหลือบตามองครั้งเดียว คนเหล่านั้นก็อาจถูกสังหารได้ทั้งหมด
But no, He knew He had to go through all that,
แต่ท่านก็ไม่ทำ ท่านรู้ว่าท่านต้องผ่านเรื่องเหล่านี้
He went through it.
แล้วท่านก็่เดินผ่านเรื่องเหล่านี้ไป
Ultimately, He is the one who’s victorious,
ในที่สุด ชัยชนะก็เป็นของท่าน
He is the one who won everything.
ท่านคือ ผู้ที่ชนะทุกอย่าง
In the same way, a Sahaja yogi
ในทำนองเดียวกัน สหจะโยคี
has to look at one’s own life.
ต้องมองดูชีวิตของตนเอง
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
ชีวิตเป็นสิ่งมีค่ามาก มีค่ามากในโลกนี้
These days, the how many there are Sahaja yogis?
ทุกวันนี้ มีคนสักกี่คนแล้ว ที่เป็น สหจะโยคี
In the evolutionary process
ในกระบวนการแห่งวิวัฒนาการ
how many will become Sahaja yogis, I can’t say.
จะมีสักกี่คนที่กลายเป็นสหจะโยคี แม่ก็ไม่อาจบอกได้
And once look at the world, then you start feeling that
และเมื่อมองไปที่โลก คุณก็จะเริ่มรู้สึกว่า
most of it is going to be destroyed or finished,
โลกส่วนใหญ่จะถูกทำลาย หรือดับลงไป
most of the people are not going to be there.
คนส่วนใหญ่จะไม่ได้อยู่ที่นั่น
Not that we are not available,
ไม่ใช่ว่าพวกเรา ไม่ได้อยู่เพื่อเขา
but because they are not fated
แต่ชะตามิได้ กำหนดให้พวกเขา
to come to Sahaja Yoga,
มาสู่สหจะโยคะ
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
พวกเขาไม่ได้เหมาะสม ที่จะมาสู่สหจะโยคะ
So, you are so fortunate
ดังนั้น พวกคุณโชคดีมาก
that you have got your realization, your resurrection.
ที่คุณได้รับการตระหนักรู้ การคืนชีพอีกครั้ง
But now have faith in that resurrection of yours,
แต่ว่าตอนนี้ คุณต้องมีศรัทธา ต่อการฟื้นคืนชีพของคุณ
in your resurrection that is your being now.
ต่อการฟื้นคืนชีพ ซึ่งในบัดนี้เป็นตัวตนของคุณ
And with that you will know how precious
และด้วยสิ่งนั้น คุณจะรู้ว่า คุณมีค่าเพียงใด
you are for the whole world,
ต่อโลกทั้งหมดนี้
and that what you have to do is not
และรู้ว่าสิ่งที่คุณต้องทำไม่ใช่
to think of material gains, physical gains
คิดถึงสิ่งที่จะได้รับทางวัตถุ สิ่งที่จะได้รับทางร่างกาย
or some emotional gains, but spiritual gains.
หรือสิ่งที่จะได้รับทางอารมณ์ แต่เป็นสิ่งที่จะได้รับ ทางจิตวิญญาณ
What have we done for spirituality, our own and of others?
คุณได้ทำอะไรไปบ้างเพื่อ จิตวิญญาณ ทั้งของตนเองและผู้อื่น
This is the only thing that you have to think about,
นี่คือ สิ่งเดียวที่คุณต้องคิดถึง
and you’ll be amazed, everything is organized,
แล้วคุณจะตกตะลึงว่า ทุกอย่างถูกจัดการ
everything works out,
ทุกอย่าง จะปรากฏผลสำเร็จออกมา
everything in its own time shows its own results.
ของทุกอย่าง จะปรากฏผล ของมันออกมา ในเวลาของมัน
Now I am sure at least eighty percent of you
ตอนนี้แม่มั่นใจว่า อย่างน้อยร้อยละ ๘๐ ของพวกคุณ
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
เชื่อมั่นในสิ่งที่แม่กำลังพูด บางทีอาจจะถึงร้อยละ ๙๐
But there could be about ten percent who still think that
แต่ก็อาจจะมีอีก ร้อยละ ๑๐ ที่ยังคิดว่า
“All right, Mother says so.
"ก็ใช่ คุณแม่พูดอย่างนี้
But then why it happened, why that happened?”
แต่ทำไม ยังมีสิ่งโน้นสิ่งนี้เกิดขึ้นมากมาย?"
Like the other day I had a journalist,
ตัวอย่างเช่น เมื่อวานซืน มีนักข่าวคนหนึ่งมาหาแม่
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
เขาเป็นคนที่ผู้คนรู้จักดี เขาพูดว่า "ผมไม่สามารถเชื่อในพระเป็นเจ้าได้"
I said, “Why?”
แม่ถามว่า "ทำไมล่ะ"
“Because how can there be such miseries in this world?
"เพราะว่า เหตุใดจึงมีความทุกข์ ทรมานต่างๆ ในโลกใบนี้?
How can there be a blind child,
ทำไมจึงมีเด็กพิการตาบอด
how can this and how can that?”
ทำไมจึงมีสิ่งนั้นสิ่งนี้?"
Then he started giving Me instances. “All right now,”
แล้วเขาก็ให้ ตัวอย่างมากมาย กับแม่ "อืม ตอนนี้"
I said, “have you told Me everything?” "Yes".
แม่พูด "คุณบอกแม่หมดทุกอย่าง รึยัง?" "ครับ"
I said, “Now, supposing we say that
แม่จึงพูดว่า "สมมุติว่าเราพูดว่า
you are sitting in the realm of congress government,
คุณกำลังนั่งอยู่ในอาณาเขต แห่งรัฐสภา
or your Andreotti government or whatever you call it.
หรือรัฐบาลอันเดรอ๊อตติ หรือคุณจะเรียกว่าอะไรก็ตาม
So the situation is explainable;
แล้วสถานการณ์ก็อาจอธิบายได้
you have not yet gone into the realm of God.
คุณยังไม่ได้ก้าว เข้าไปสู่ อาณาจักรแห่ง พระเป็นเจ้า
If you go to that state, and if you achieve it
หากคุณไปถึงสภาวะนั้น หากคุณบรรลุถึงขั้นนั้น
and if you settle down, then tell Me,
และหาก คุณสามารถหยั่งรู้ สภาพได้ แล้วขอให้บอกแม่
have you any problems? None.”
คุณมีปัญหาอะไรไหม? ไม่มี"
I said, “Why do you see to the negative side?
แม่พูดว่า "ทำไมคุณถึงมองแต่ด้านลบ
Now if you say that there is a way out
หากคุณกล่าวว่าจะมีทางออก
and that there is a solution,
จะมีวิธีแก้ปัญหา
and that a time can come
เวลานั้นจะมาถึง
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
ในเผ่าพันธุ์แห่งสหจะโยคีนี้ จะไม่มีโรคภัยไข้เจ็บ
no troubles, nothing, no problems;
ไม่มีความวุ่นวาย ไม่มีอะไรทั้งนั้น ไม่ปัญหา
so why not see this?
ทำไมคุณไม่มองจุดนี้บ้างล่ะ?
Why do you want to see one boy who is blind?
ทำไมคุณถึงต้องการมอง ไปที่เด็กชายตาบอด
But why don’t you see that the blind become all right?”
แต่ทำไมไม่มองว่า คนตาบอดกำลังจะเป็นปกติ"
So this kind of negative attitude
ดังนั้น ความคิดด้านลบประเภทนี้
also Sahaja yogis can have.
สหจะโยคีก็อาจจะมีได้
I’ve seen them: somebody’s sick,
แม่เห็นพวกเขา บางคนป่วย
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
เขาจะพูดว่า "คุณแม่ เขาไม่สบาย ผมต้องพาเขามาหาท่าน
You must see them.” There’s no need at all.
ท่านต้องช่วยดูพวกเขา" ไม่มีความจำเป็นเลย
You can cure, your faith can cure.
คุณสามารถรักษาได้ ความศรัทธาของคุณรักษาได้
You know about somebody whose uncle was sick,
พวกคุณคงรู้จัก เรื่องที่ลุงของโยคีคนหนึ่งป่วย
who was not a Sahaja yogi.
เขาไม่ใช่สหจะโยคี
He went down there to see him, and his wife said that
โยคีคนนั้นเดินทางไปหาลุง ภรรยาของลุงกล่าวว่า
“You are capable of praying to Mother.
"คุณสามารถอธิษฐานต่อคุณแม่ได้
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
ทำไมคุณไม่บอก ให้ท่านช่วยให้สามีของป้าหายดี?"
He was a cancer patient on deathbed.
เขาป่วยเป็นมะเร็ว และกำลังนอนรอความตาย
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
เขาพูดว่า "ได้ครับ" เขาจึงก้มศีรษะลงแล้วก็อธิษฐาน
“Mother, please cure my uncle.”
"คุณแม่ โปรดรักษาลุงของผม"
Third day he was out of hospital,
วันที่สาม เขาออกจากโรงพยาบาล
and now he’s roaming about all over the world.
แล้วตอนนี้เขาเดินทางไปทั่วโลก
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
แม้ว่าเขาจะไม่ใช่สหจะโยคี แต่ก็ยังได้ผล
because now a Sahaja yogi saying that,
เพราะว่าสหจะโยคีกล่าวว่า
the deities have to work it out.
เทพเจ้าจะเป็นผู้จัดการ
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
แม้ว่าเขาไม่ใช่สหจะโยคี ไม่เป็นไร
It’s the deities who stood by it.
เทพเจ้าทั้งหลายต่างยืนอยู่ข้างๆ
And this one has to believe in oneself, fully,
และโยคีคนนี้ต้องเชื่อมั่นในตนเอง อย่างเต็มเปี่ยม
that if these powers are with us, why not we use it?
เชื่อว่าหากพลังเหล่านี้ อยู่ในตัวพวกเรา ทำไมไม่ใช้มันล่ะ
Why not we develop that complete faith
ทำไมพวกเราไม่พัฒนา ความศรัทธา อย่างสมบูรณ์แบบว่า
that we are now Sahaja yogis,
พวกเราคือ สหจะโยคี
we are in the Kingdom of God,
พวกเรา อยู่ในอาณาจักร แห่งพระเจ้า
and that this Power is going to look after us?
และพลังนี้จะดูแลพวกเรา
Then we’ll have no choices,
พวกเราไม่มีตัวเลือก
we’ll have no hesitation.
ไม่มีความลังเล
We’ll not bother, if you have to go to, say,
พวกเราจะไม่รู้สึกเป็นทุกข์อะไร หากคุณต้องไปที่
to Singapore or you have to go to Africa
อาจจะเป็นสิงคโปร์ หรืออาจจะเป็นแอฟริกา
or go anywhere – so what?
หรือต้องไปที่อื่นๆ แล้วไง?
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
พวกเรายังคงอยู่ใน อาณาจักรแห่งพระเจ้า ไม่ว่าจะไปที่ไหน
it’s perfectly all right.
ไม่มีปัญหาใดๆเลย อย่างสมบูรณ์แบบ .
And no worry of any kind.
ไม่ต้องกังวลในเรื่องใดๆ ทั้งสิ้น
We are slaves of so many things, of our watches,
พวกเราเป็นทาสของหลายสิ่ง เป็นทาสของนาฬิกา
we are slaves of conditionings, things like that.
เป็นทาสของเงื่อนไข หรืออะไรแบบนั้น
Everything drops out.
ปัญหาทุกอย่างจะค่อยๆ หายไป
Doesn’t matter.
ไม่ต้องเป็นห่วง
What does it matter? Nothing is important.
อะไรเป็นปัญหา? ไม่มีอะไรสำคัญ
As long as you are with yourself, everything is all right.
ตราบเท่าที่ คุณยังอยู่ กับตัวตนของคุณ ทุกอย่างจะไม่มีปัญหา
Like people tell Me,
อย่างที่ผู้คนต่างบอกแม่
“Mother, You travel so much. How do You do it?”
"คุณแม่ ท่านเดินทางบ่อยมาก ท่านทำได้อย่างไร?"
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
แม่ตอบว่า "แม่ไม่เคยเดินทาง อย่างที่แม่นั่งบนเก้าอี้ที่นี่
I am sitting there in the chair, that’s all;
แม่ก็นั่งบนเก้าอี้ที่นั่น ก็เท่านั้นเอง
only the seat is changed.
แค่เปลี่ยนที่นั่ง
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
แม่ไม่เคยคิดว่าตัวเองเดินทาง แต่นั่งลงอย่างเรียบร้อย
settled in My seat I’m all right, so I am not tired.”
แม่ไม่เป็นอะไรเลย เมื่อนั่งอยู่บนที่นั่งของแม่ แม่ไม่เหนื่อยเลย"
So when you have complete faith in yourself,
ดังนั้น เมื่อคุณมีศรัทธา ต่อตัวเองอย่างสมบูรณ์แบบ
then you don’t bother.
คุณจะไม่รู้สึกทุกข์ร้อน
Many people will find out whether
หลายๆ คนจะพยายาม หาคำตอบว่า
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
"ฉันไปที่นั่น จะมีห้องน้ำไหม
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
หรือจะมีที่นอนไหม" ไม่มีอะไรเลย
You are looking for the comfort of your spirit.
คุณกำลังมองหา ความสุขสบายให้แก่จิตวิญญาณ
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
หากคุณรู้สึกดีและสบาย คุณสามารถนอนที่ไหนก็ได้
Nothing can bind you,
ไม่มีสิ่งใดผูกมัดคุณได้
nothing can pull you down,
ไม่มีอะไรฉุดคุณให้ตกต่ำได้
no habit can come back on you;
ไม่มีนิสัยใด สามารถกลับมาหาคุณได้
because faith will purify you completely,
เพราะว่าศรัทธา จะทำให้คุณบริสุทธิ์อย่างสมบูรณ์แบบ
it will enlighten you, it will nourish you.
จะมอบการรู้แจ้งให้คุณ จะหล่อเลี้ยงคุณ
This faith is not something
ศรัทธาไม่ใช่สิ่งที่
that can be put into your heads
ใครสามารถยัดเยียด ลงไปในศีรษะของคุณได้
or can be put into your hearts, cannot be.
หรือยัดเยียด ลงไปในหัวใจ ของคุณได้ เป็นไปไม่ได้
It’s a state which you have to achieve,
นี่คือ ภาวะที่คุณต้องบรรลุถึง
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
และคุณสามารถบรรลุได้ด้วย สหจะโยคะ
That’s how our resurrection would be complete,
นั่นคือ วิธีการที่การฟื้นคืนชีพ ของพวกเราจะสมบูรณ์แบบ
would be established,
จะหยั่งรากตั้งมั่น
would be effective,
จะมีประสิทธิภาพ
and for the whole world will be a model.
และจะเป็นต้นแบบ ให้แก่โลกทั้งหมดนี้
May God bless you all.
ขอพระเป็นเจ้าอวยพร แก่คุณทุกคน
There are just the children, there are so many children.
มีแต่เด็กๆ มีเด็กๆ มากมาย
Today is the day of Christ,
วันนี้คือ วันของพระคริสต์
so we should have children in any case to wash My feet.
ดังนั้น ไม่ว่าอย่างไรก็ควรให้เด็กๆ มาล้างเท้าของแม่
Can you fit it there, or you will have to move it?
วางไว้ตรงนั้นได้ไหม? หรือว่าต้องย้ายมันออกไป